# Алгоритм сортировки пузырьком
## Описание алгоритма
Суть этого алгоритма в том, что на каждом этапе сортировки сравниваются два элемента и меняются местами в том случае, если они не совпадают. Проход по массиву можно
начинать как с начала, собирая максимальные элементы в конец, так и с конца, собирая минимальные элементы в начале. В обоих случаях самый большой (или самый маленький) 
элемент «проплывает» через весь массив, как пузырек в жидкости. Отсюда и пошло название метода.

В данном виде алгоритм обладает вычислительной сложностью О(n<sup>2</sup>), оказывается устойчивым, но не адаптивным. В частности, на данных, близких к отсортированным, 
работает так же долго, как и на случайных. Однако, можно добавить флаг, проверяющий во внутреннем цикле, была ли хоть одна перестановка за текущий проход по массиву, 
и если ни одной перестановки не было, то это может говорить о том, что массив уже полностью отсортирован, и дальнейшая обработка не требуется. Такой подход приближает 
время выполнения на массивах, близких к отсортированным, к величине О(n).

Ниже указана примерная скорость работы алгоритма при разных количествах элементов массива.

Кол-во элементов | 1000 | 1100 | 1200 | 1300 | 1400 | 1500 | 1600 | 1700 | 1800 | 1900 | 2500
--- | --- | --- | --- |--- |--- |--- |--- |--- |--- |--- |---
Время, мс | 156 | 186 | 203 | 241 | 256 | 281 | 350 | 400 | 500 | 550 | 800

## Инструкция по запуску
1. Скачать репозиторий к себе на компьютер при помощи команды:
```
git clone https://github.com/niksuf/BubbleSortAlgorithm
```
2. Запустить приложение командой:
```
python BubbleSort.py
```
